PERSONAGENS, LUGARES,
GRUPOS E EMPRESAS SÃO FICTÍCIOS
CENAS COM ANIMAIS FORAM CRIADAS
SEGUINDO TODOS OS PROTOCOLOS
Sente-se.
Certo.
Ei!
Sente-se.
Por que fez isso?
Responda.
Por que a matou?
O que a avó da Bom fez de errado?
A vovó…
- A vovó está em perigo!
- Pare!
A vovó está ferida!
Corra!
Fuja!
- Me ajude!
- Vovó, corra!
- Vovó, perigo!
- Tirem-no daqui.
- Ela está em perigo!
- Vamos.
PASSAGEM
DESTINO: SEUL
Temos quatro assentos para Seul.
Mais algum passageiro?
CLUBE DE BILHAR DA SEON-A
Seon-a!
Seon-a?
Onde você está?
Estou aqui, mãe.
Mãe.
Mãe!
Dae-bum.
Está sendo difícil, não?
Quem é?
O que faz aqui?
Como tem passado?
Bem.
Mas o que traz você aqui?
Senti sua falta.
Espere aqui fora um pouco.
Kim Bom…
posso entrar na sua casa também?
O quê?
Sei que a Yeo-reum entrou na sua casa,
e o Dae-ho também.
Por favor, me deixe entrar.
Que visita inesperada!
Desculpe.
Vamos sair.
Por quê?
Agora você já viu a casa. Levante.
Não podemos ficar mais?
Não.
Eu vou treinar.
Quero saber como se sente
e quero fazer tudo por você
sem que me diga o que fazer.
Não pode.
Por que não? Posso, sim.
Vou vir sempre aqui.
Passar mais tempo
com sua família e vizinhos…
Mas você é o Heo Jae-hun.
É tudo de que preciso.
Quero que continue desastrado e bobo.
Quer água ou alguma coisa assim?
Não.
Então…
posso provar os tomates?
Quando os viu?
Venha.
O cobertor está pronto.
E…
tem água e maçãs na geladeira.
Pode comer e beber.
Certo.
Então já vou.
Aonde vai?
Vou à biblioteca.
- A esta hora?
- É.
Isso é ridículo.
Eu…
durmo na sala.
Pode dormir no quarto.
Não, tudo bem.
Não vai ficar confortável se eu ficar.
- Não.
- Descanse.
Então eu vou.
- Não.
- Tudo bem. Vou à biblioteca.
Não posso ficar na sua casa sozinha.
- Eu vou.
- Yeo-reum, espere, por favor.
Nossa!
Ha-neul.
Você voltou.
Ainda não jantou, não é?
Coma isto com a sua irmã.
E você?
Não ligue para mim.
O papai trouxe pizza. Venha.
Não quero.
Venha logo.
É sua pizza favorita.
Tome isto também.
- Dê para ele.
- O quê?
Dê para ele.
Tudo tem que ser eu.
Pai, a Bom me pediu para dar isto.
Eu já disse que não precisa.
Bom apetite.
Venha comer.
- Vai comer aqui?
- Vou.
- A vovó está em perigo!
- Pare!
A vovó está ferida!
Corra!
Yeo-reum.
Não sabia que estava aí.
Achei que tivesse ido à biblioteca.
Não consegui dormir.
Nem eu.
Sente-se.
Certo.
Está silencioso.
Nunca pensei que viria aqui.
Nem eu.
Não é difícil pegar no sono?
O Geun-ho não sai da minha cabeça.
Na delegacia mais cedo,
ele não me reconheceu no início.
É difícil acreditar
que alguém com uma visão tão ruim
pichou e matou alguém.
Não paro de pensar nisso.
Você não sabia que ela ia à sua casa
naquele horário, certo?
Não.
Yeo-reum…
vamos ao clube de bilhar amanhã.
Não. Aquele lugar…
Posso ir sozinha.
Dae-bum.
CLUBE DE BILHAR DA SEON-A
SAIA DAQUI
MORRA
SUMA, FANTASMA
MORRA, FANTASMA
SUA PUTA
Não vamos ficar aqui. Vamos.
Dae-bum.
Está tudo bem.
SAIA DAQUI
Estou bem.
MORRA, VADIA MALUCA
PUTA
Essas pichações
estão muito bem feitas
para o Geun-ho ter feito sem óculos.
Acho que tem alguém
se passando pelo Geun-ho.
Mas por que matariam a Sra. Jung?
E se alguém quisesse machucar você…
e incriminar o Geun-ho?
Geun-ho?
E se foi a Sra. Jung que entrou
em vez de você?
Yeo-reum.
É você, Geun-ho?
Vovó.
Oi, Geun-ho.
Senhora.
O quê?
Fuja!
Geun-ho!
Não!
Então talvez…
tenha mais de um culpado.
Geun-ho!
Na última vez que vi o Geun-ho,
um policial só não conseguia
mantê-lo sob controle.
Mas quem…
e por quê?
Vocês estão aqui.
Olá.
Dae-bum, o que faz aqui?
Não ia embora da cidade?
Não.
Nossa, que constrangedor!
Na verdade,
acabei virando dono deste prédio.
Desculpe dizer isto,
mas precisa se mudar daqui.
Eu devolvo o dinheiro do aluguel.
Ou posso encontrar outra casa na região
que seja mais barata e melhor.
Está bem?
Como está, Dae-bum?
Estou bem.
Ji-yeong,
não vejo o Dae-bum desde ontem.
Sabe onde ele está?
- O Dae-bum foi para Angok.
- Angok?
Esse desgraçado!
Ele foi pra lá ver outro filme?
Foi?
Professor,
o Dae-bum não vai voltar.
E vou contar a verdade a ele.
A verdade?
Que verdade?
Professor,
quero muito que o Dae-bum volte
para o meio acadêmico,
mas não quero que ele seja
manipulado para pesquisar.
Quero que ele estude por vontade própria.
Escute, Ji-yeong.
O Ahn Dae-bum e o Holland
estão competindo.
Sabe o que isso significa?
Mas, professor Lee,
não tem vergonha de deixar
um caipira carregar o senhor?
Se não tem o que é necessário,
deveria deixar de ser ambicioso.
Faria bem. Pode acreditar.
Estou indo.
Ei!
Nossa!
Oi, entre.
Entre, Dae-bum.
Obrigado por vir.
Mas o que fazem aqui?
Queremos fazer uma pergunta.
- Claro.
- Me responda.
Por que o Geun-ho
não estava de óculos naquele dia?
Óculos?
Alguns dias antes do incidente,
ele saiu e perdeu os óculos.
Devíamos ter comprado um par novo.
A visão do Geun-ho é bem ruim, né?
Não só ruim, deficiente.
Ele tem astigmatismo alto.
Não consegue nem andar direito
sem os óculos.
Eu te disse.
Como alguém assim poderia pichar?
Mais alguém sabe da pichação
que o Geun-ho fez
no clube de bilhar?
Por que teríamos contado a alguém?
Se alguém soubesse,
o Sr. Bae acabaria descobrindo.
Tenho certeza
de que o Geun-ho não fez nada
pra fazer inimigos, certo?
Inimigos?
Ele passa o dia desenhando no quarto dele.
Não tinha como ele ter inimigos.
A pichação do clube de bilhar
não foi feita pelo meu filho.
Ele nem sabe as palavras obscenas
que estão pintadas nas paredes.
Olha o que ele fez na parede.
Não foi ele.
Caramba…
Pare de chorar. Temos visita.
Estou chorando de frustração!
Eles nem tentam ouvir,
pois ele não consegue se expressar.
Como posso ficar calma
se nosso filho está preso
sendo forçado a falar?
Dae-bum,
veja você mesmo.
Veja se meu filho é capaz
de escrever palavrões.
SEON-A
FUJA
FUJA, SEON-A
Posso perguntar…
o que significam estas letras?
Não temos certeza,
mas ele escreve isso desde criança.
Quando jovens como ele
ficam viciados em algo,
eles tendem a escrever e ficar repetindo.
Deve ser algo sem sentido. Ele só desenha.
Posso tirar uma foto?
Claro.
Pode tirar.
Geun-ho,
olhe pra mim, aqui.
Trouxe óculos novos.
Você devia estar frustrado.
Nós não roubamos, está bem?
Só pegamos emprestado.
Não tinham uma pergunta para ele?
Ei.
Largue o celular antes que eu confisque.
Ei,
Geun-ho…
o que isto significa?
Geun-ho,
pode nos dizer o que é isso?
Por favor?
Tudo bem, Geun-ho.
Pode dizer, não tem problema.
Soube que escreve isso desde criança.
O que isso significa?
Geun-ho, o que foi?
Se acalme. Está tudo bem.
Pode contar pra eles.
Então por que escreveu
"fuja" e "vou te matar" na parede?
Geun-ho!
Tudo bem.
Acalme-se.
Geun-ho, você não a matou, né?
Está tudo bem.
Você está bem, Geun-ho?
Você vai ficar bem.
Olhe aquele cara.
- Olhe para ele.
- Eu sinto muito.
Você vai ficar bem.
Tudo bem, Geun-ho. Me desculpe por isto.
Tem planos para o fim de semana?
- Não sei.
- Então vamos ficar juntos o dia todo.
Vou planejar tudo.
Fico com inveja de você
por conseguir sorrir assim.
Eu?
Não é verdade. Estou com a cabeça cheia.
Está com a cabeça cheia?
Vou te dizer minhas preocupações
nesse dia.
Seja boa ouvinte, tá?
Sério?
Vamos nos ver amanhã.
Não vai trabalhar?
Querem que eu tire folga.
E amanhã eu pago.
Não precisa. É por minha conta.
Você não ganha muito.
O que eu quis dizer é…
É que…
É que não quero usar seu dinheiro.
- Você trabalha tão duro…
- Esqueça.
Tanto faz.
Isso faz parte do seu charme.
Sério?
É meu charme?
Que outros charmes eu tenho?
Já chega.
Qual eles disseram
que foi a primeira pichação do Geun-ho?
A primeira foi:
"Fuja, você vai morrer."
FUJA
E depois?
A segunda foi:
"Mate a Seon-a.
Você viu."
VOCÊ VIU
Desculpe.
Tudo bem.
FUJA, VOCÊ VAI MORRER
MATE A SEON-A, VOCÊ VIU
SEON-A
Acha que há uma ligação entre elas?
Não sei.
Não sei se devo dizer,
mas a mãe do Geun-ho me disse
que ele gostava da sua irmã, a Seon-a.
Desde que sua irmã faleceu,
ele começou a desenhar essas coisas.
Ela disse que o Geun-ho
está me dizendo para fugir
porque acha que sou ela.
Ele fica me dizendo para fugir
ao desenhar essas palavras.
Parece que ele está me dizendo
para fugir de alguém.
SEON-A
Isso aqui…
O que foi?
SEON-A
- Olhe para ele.
- Eu sinto muito.
Você vai ficar bem.
Coma arroz também.
Ji-yeong,
o que está fazendo aqui?
Olha, tem comida!
Ótimo. Estou com fome.
Mas não tem muita coisa. Espere.
Onde está a colher?
Aqui.
Jun,
não vai nem me cumprimentar?
Não somos tão próximos assim.
É muito grande pra você?
Deveria dar oi mesmo assim.
Ela até comprou o casaco.
- Tome sua colher.
- Obrigado.
Obrigada por aceitar meu presente.
Por que voltou sem ligar?
Eu?
Senti falta de Angok.
O quê?
O coração humano é tão estranho!
Como assim?
Quando morava aqui,
não via a hora de sair deste lugar.
Mas uns dias em Seul e senti falta.
Você e seu coração volúvel…
Seong-man,
seria melhor eu não ir para Seul?
Digo,
ficar aqui não seria tão ruim.
Não acha?
Escute,
faz poucos dias.
Quando ficar ocupada lá,
vai esquecer este lugar.
Quer que eu vá morar em Seul?
O que é isso?
Podem falar dessas coisas lá fora?
Não é isso, Jun.
Não me entenda mal.
Escute.
Não faça nada de que vá se arrepender.
Você se esforçou tanto
para passar na prova!
Deveria ir para Seul.
Sem você aqui,
é menos uma pessoa pra me encher o saco.
Não está falando sério.
Ei…
Alô?
O quê?
Não pode ser meu pai?
Está bem. Tudo bem.
O que foi?
Não é um bom momento.
Vão comendo. Já volto.
- Obedeça à Ji-yeong, está bem?
- Está bem.
Olhe isso.
Acha que meu filho pintou isso?
Meu filho que está preso?
Eu disse que não tinha sido o Geun-ho.
Por que não acredita?
É claro que acredito.
É sério.
E, Mu-cheol,
vá contar na delegacia.
Avisarei de imediato.
Soltem o Geun-ho agora mesmo.
Sim.
Mas ainda assim…
a filmagem o mostra entrando no prédio.
Temos que investigar isso.
- Por enquanto…
- Investigar o quê?
Mas o que isso significa?
São dois triângulos,
e aqui parecem ser letras.
É como um código?
Olá.
- Oi.
- Olá.
Yeo-reum.
O que fazemos? Alguém fez outra pichação.
Talvez o papai tenha razão.
O prédio deve estar amaldiçoado.
Mu-cheol, a câmera de segurança.
Acha que pegou alguma coisa?
Certo, verifiquem.
- Está bem.
- Vamos ver.
- Vamos.
- Devia ter nos mostrado antes.
Certo.
Há alguém ali.
Como vamos saber quem é?
Não pegou o rosto da pessoa?
A câmera filma de cima.
Não pegamos o rosto.
Não consegue dar zoom?
Nossa!
Você pegou o jeito de apagar
depois de algumas vezes.
Desculpe.
O quê? Por que está pedindo desculpas?
Ah, entendi.
Vai ter que procurar outra casa
porque este prédio pode ser vendido.
- É, fiquei sabendo.
- É mesmo?
Já ficou sabendo?
Tudo bem se eu fizer uma pergunta?
Claro.
Tchau.
Ei, Lim Dae-ho.
Te transformaram em padeiro
no reformatório?
Quero sair todo dia.
Podemos sair. Vamos fazer isto todo dia.
Ei, tome jeito. Estamos no último ano.
Sim, senhora.
E as suas preocupações?
O que ia falar delas?
Diga.
Tudo se resolveu.
Seu bobo…
- Pare.
- Coma, vamos.
Droga! Agora preciso ir ao banheiro.
- Coma isso antes.
- Coma você.
Seu filho da puta insolente!
Devia ter vindo falar comigo
depois de ser solto.
Temos que ir te procurar?
Está rindo?
Vão embora.
Se não vai me pagar, não me incomode.
Acha que é grande coisa
só porque sabe brigar, seu merdinha?
Ei.
Sabe quem nós somos?
É isso que te ensinam
na escola de bullying?
Seu filho da puta.
E você,
pare de espalhar boatos sobre a Bom.
Por favor.
Olhe só esse moleque.
É uma ameaça?
Como assim, uma ameaça? Eu pedi por favor.
"Por favor", uma ova.
Acha que é melhor que nós, filho da puta?
Dae-ho.
Ha-neul, tudo bem.
- Não briguem.
- Está tudo bem.
Não sou mais criança.
- Peguem o Ha-neul.
- Venha comigo.
Venha comigo.
Vamos, Ha-neul.
Ei!
- É só um papo.
- Vamos.
Venha.
Vou ficar parado.
Me batam algumas vezes
e vão embora, ouviram?
Oi, Bom.
Jae-hun, acho que tenho que ir.
- Aonde vai?
- Depois eu conto, tchau.
Ei, Bom!
Filhos de bêbado são todos iguais.
Esses fodidos.
Tão ocupados se aproveitando dos outros!
Tem razão.
Vejam a Bom se aproveitando do americano.
Retire o que disse se quiser sair.
O que você…
Espere. Tenho algo a dizer.
Jae-hun, não tenho tempo.
Vamos fazer isso depois.
Por que sempre fico em segundo plano?
Vai ver o Dae-ho de novo, né?
O quê?
Você fez isso da última vez
quando íamos almoçar.
Estava com o Dae-ho naquele dia.
Vi você saindo de moto com ele.
Devia ter me dito quando me viu.
Por que só me fez parecer péssima agora?
Você disse que tinha um imprevisto.
Quer que eu explique tudo para você?
Não vá hoje.
Jae-hun, me desculpe.
Explico tudo depois. É urgente.
Eu sou tudo o que o Dae-ho tem.
O quê?
Se o Dae-ho tiver problemas de novo,
a vida dele acabará.
Você é a única para mim também.
Talvez eu volte para os EUA.
O quê?
Por que está me dizendo isso agora?
Está fazendo de propósito?
Certo. Podemos falar sobre isso amanhã.
Você não ficará preso lá.
Tenho que ir.
Eu disse que é urgente!
Você não sabe de nada.
Pode contar com seus pais,
mas nós, não!
Você conhece a minha história.
Por que diria isso?
Minha vida não é fácil.
Jae-hun,
estamos numa corda bamba.
Um passo em falso, e a gente cai.
Por que fala do Dae-ho como "a gente"?
Porque somos diferentes de você.
Sabe como me senti mal
quando visitei sua casa?
Não sabe como meu orgulho fica ferido
quando você paga tudo.
Então…
o que devo fazer?
Sei que sou o único que gosta de você.
Disso eu sei.
Mas você me rejeita o tempo todo.
Não aguento mais.
Cuide disso sozinho.
Nunca pedi que gostasse de mim.
- Vamos embora.
- Vão.
Dae-ho!
Calma, Dae-ho.
Seu filho da puta!
Seu desgraçado!
Dae-ho!
Dae-ho, por favor!
Não!
Ei!
- Pare!
- Porra!
Nossa!
- Venha cá.
- Me solte.
Mandei soltar!
Sua vadiazinha!
Dae-ho!
O que está fazendo?
Saia da frente.
Mandei sair!
Recomponha-se!
Você nunca esteve aqui.
Porra, é a polícia!
Tem vergonha de apanhar de garota?
Diga a eles que eu que bati em você.
Droga.
Ei, ali. Parado!
Ei, pare.
- O que é isso?
- Filho da puta!
Fique parado.
Me soltem!
- Me soltem, porra!
- Levem-no.
Você está bem?
Fique parado.
- Merda.
- Você está bem?
Venha aqui.
Entre logo no carro.
Eles começaram a briga.
- Diga alguma coisa, Dae-ho.
- Vamos.
- Diga a eles.
- Para a delegacia.
Dae-ho!
Nos diga na delegacia.
- Por que vão prendê-lo?
- Eu sei.
- Bom.
- Por aqui.
Eu não me arrependo.
Vou bater em todas as pessoas ruins.
Seu idiota!
Por que fez isso?
POLÍCIA
EU SEI
Ei.
Quem é você?
EU SEI QUE VOCÊ A MATOU
Ei!
Ali.
Ei, parado aí!
Quem é você?
Mostre a cara.
A garota do clube de bilhar?
O que acha que está fazendo?
Eu estava curiosa.
Sobre o quê?
Sobre quem está tão interessado
na pichação do Geun-ho.
CLUBE DE BILHAR SEON-A
LIXO
SUMA, FANTASMA
Ei.
Você.
Por que entrou escondido aqui?
Ahn Dae-bum.
Foi você?
Sabe o que é isso, não sabe?
É do Colégio de Angok.
KWAK
MU
CHEOL
O Kwak Mu-cheol, do Colégio de Angok.
KWAK MU-CHEOL
Você a matou, né?
Minha irmã.
SEON-A
Você matou a Sra. Jung
para encobrir a morte da Seon-a!
Pare de besteira!
Já disse que não fui eu!
- Veículo 386, pare o carro.
- Continue, por favor.
Acabou para você.
Fui enganado por ela.
Não vou deixar isso passar.
Todo mundo vai saber
que seu filho é um assassino!
Gravações secretas não podem
ser usadas em julgamentos.
Por favor, nos ajude.
Bom!
Sinto falta da vovó.
Eu estava enganado.
Me desculpe.
Legendas: Gustavo Sobral